# Front-end lessons

В данном репозитории будут публиковаться небольшие уроки по front-end разработке. Сами уроки разбиты по папкам, в которых есть теория, полезные ссылки и практические задания.

## Список уроков

<details>
   <summary>1. Основы Git</summary>

   В части про гит у вас теории не будет, так как в интернете полно доступного материала, каждый способен найти подходящий для себя. Здесь расположены только задание и ссылки на полезные материалы, с которыми вы можете ознакомиться.

   [link](01_git)

</details>

<details>
   <summary>2. Верстка страницы (HTML)</summary>

   В данном уроке будет рассказываться об HTML тегах, наименовании классов, валидации верстки и будет немного затронута тема семантической верстки. Также будут даны основы Photoshop.

   [link](02_html)
 
</details>

<details>
 <summary>3. Верстка страницы (CSS)</summary>

На этом этапе мы будем работать со стилями страницы, или, как некоторые говорят, будем придавать *красоту* нашей странице. Будет рассказано про блочную модель, работу с текстом, выравнивания, верстку при помощи flexbox и grid.

[link](03_css)
 
</details>

<details>
 <summary>4. Препроцессоры и адаптив</summary>

Мы рассмотрим `media` запросы. Какие `media` запросы бывают, для каких разрешений экранов могут применяться и для каких типов устройств. Также затронем тему препроцессоров на примере `SCSS`. Адаптивная верстка будет реализовываться на примере данного препроцессора.

[link](04_responsive)
 
</details>

<details>
 <summary>5. JavaScript</summary>

При помощи `JavaScript` мы немного оживим страницу. Будет добавлено popup окно, реализованы мобильное меню и отправка `AJAX` запроса на сервер. После отправки запроса будем выводить пользователю сообщение в зависимости от того, успешно ли был отправлен запрос или нет.

[link](05_javascript)
 
</details>

<details>
 <summary>6. Webpack</summary>

На последнем этапе мы пройдемся по основам пакетного менеджера `npm`. После чего мы будем собирать весь наш проект при помощи `webpack` сборщика и у нас получится две версии нашего проекта: версия для разработки и версия для продакшена.

[link](06_webpack)
 
</details>

Также ознакомьтесь, пожалуйста, с требованиями по выполнению лабораторных работ, которые вы можете прочесть перейдя по [этой ссылке](requirements-for-students.md).

Good Luck!
