# Требования к выполнению заданий

Тут собраны основные требования к оформлению выполненных заданий. Ознакомьтесь, пожалуйста, с ними:

1. Осмысленные названия коммитов.

    Во время фиксирования своих изменений вы должны будете придумать для них корректное сообщение, которое в полной мере будет описывать вашу работу. Небольшой стайлгайд по оформлению коммитов можете посмотреть [тут](https://docs.rs.school/#/git-convention).

2. Работа с ветками.

    Для выполнения заданий (не считая первого задания по основам git) у вас будет две основные ветки: master и gh-pages. От gh-pages вы создаете еще ветки (каждый студент создает себе свою ветку). После выполнения определенной части работы все изменения мержатся с веткой gh-pages. Для окончания выполнения лабораторной работы и отправке на проверку все студенты из бригады должны смержить все свои правки, касаемые выполнения данной работы, с веткой gh-pages и отправить на удаленный репозиторий. После мержа и готовности отправлять на проверку, вы должны создать pull request на master. Мержить ветку будет преподаватель. На ветку gh-pages должен быть настроен GitHub Pages, ссылку на который вы должны будете поместить в описании репозитория.

    > #### Как настроить GitHub Pages?
    >
    > Когда вы находитесь на главной странице своего репозитория, то сверху должны видеть такие разделы, как *Code*, *Issues*, *Pull requests* и прочие. Вам необходимо перейти в *Settings*. Потом, на странице настроек в разделе *Options* (который должен быть выбран по умолчанию) проскрольте до блока *GitHub Pages*. В части блока *Source* выберите *gh-pages branch*. Скопируйте ссылку и разместите ее в описании репозитория.

3. Оформление Pull Requests.

    При создании pull request вам необходимо написать в заголовке номер и название лабораторной и в описание добавить что вами было выполнено, каким именно способом это было выполнено (если из-за какой-либо ситуации некоторые пункты задания выполнены не были или были выполнены не полностью, то укажите их с соответствующей пометкой).

[Назад](./README.md)
