# Теория (CSS)

## Подключение CSS к документу

> Небольшая заметка. В вашем проекте самым _главным_ файлом является `.html`. Именно он считывается браузером. Также браузером считываются все файлы, которые подключаются в `.html` (стили, скрипты). Если же в `.html` вы что-либо не подключили, то вы это в браузере и не увидите (даже не смотря на то, что эти файлы находятся в вашей папке с проектом).

Работать с CSS вы можете одним из 3-х способов:

* Создать отдельный файл со стилями:

    ```
    <!DOCTYPE html>
    <html>
        <head>
            .....
            <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css">
        </head>
        <body>
            .....
        </body>
    </html>
    ```

* Писать стили внутри тега `style`:

    ```
    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <head>
        .....
        <style>
            body { 
                color: red;
            }
        </style>
    </head>
    <body>
        .....
    </body>
    </html>
    ```

* Писать стили в атрибуте элемента (inline-стили):

    ```
    <!DOCTYPE>
    <html>
    <head>
        .....
    </head>
    <body>
        <p style="font-size: 20px; color: green; font-family: arial, helvetica, sans-serif">
            .....
        </p>
    </body>
    </html>
    ```

Предпочтительнее всего использовать первый способ.

## Обращение к селекторам

> Селектор – это выражение, которое указывает к какому именно HTML элементу применить стили.

```
p {
    /* применение свойств к тегу */
    display: block;
}
.class {
    /* применение свойств к классу */
    display: block;
}
.class1 .class2 {
    /* применение свойств к элементу с классом class2, который находится внутри элемента с классом class1 */
    display: block;
}
.class1.active {
    /* применение свойств к элементу с классом class1, который так же имеет класс active */
    display: block;
}
#id {
    /* применение свойств к элементу с id */
    display: block;
}
```

Свойства рекомендуется применять к классам (к тегам и id только в крайних случаях).

Об остальных выражениях с селекторами можете почитать [тут](https://webref.ru/css#selectors).

## Обнуление стилей

Каждый браузер имеет по умолчанию свои стили для определенного тега. Вам нужно перед началом работы обнулить их. Вы можете обнулять их как вручную (это будет рассмотрено ниже), так и с использованием файла reset.css или normalize.css (скачать из интернета).

Будьте внимательны с подключением файлов в `.html`. Так как браузер считывает код построчно, то ваш файл со стилями должен подключаться ниже, чем файл для обнуления. То есть вы должны сначала обнулить стили браузера, а потом применить свои. В противном случае будут обнулены ваши стили.

## Блочная модель

Все элементы на веб-странице являются блоками. Помимо ширины и высоты блоки имеют такие свойства, как:

* margin - внешний отступ;
* padding - внутренний отступ;
* border - граница блока (обводка).

Размеры блока складываются из ширины, высоты и внутреннего отступа с границей.

> Данный алгоритм можно изменить при помощи свойства `box-sizing`. При задании, например, ширины и внутреннего отступа, ваш блок примет то значение ширины, которое вы ему задали (отступ будет, но на ширину блока он влиять не будет).

> При верстке привыкайте и всегда пользуйтесь инспектором кода/элементов в браузере, так как не все им пользуются и потом удивляются почему не работает то или иное свойство. Если вы написали какое-либо css свойство, то не факт, что оно будет применено. Почему оно не применилось вам может сказать или хорошее знание css и опыт, или инспектор кода.

## Блочные и строчные элементы

HTML элементы делятся на блочные и строчные.

Блочные элементы занимают собой всю ширину экрана и имеют перенос строки перед собой и после себя. Строчные же элементы располагаются друг рядом с другом и имеют ширину в зависимости от контента. Посмотреть какие элементы являются блочными, а какие строчными, вы можете в [этой](https://html5book.ru/block-inline-elements) статье.

> Правила с шириной к блочным и строчным элементам, о которых писалось выше, работают только если при помощи css не задано иное.

## Каскадирование

CSS (Cascading Style Sheets) имеет такое понятие, как каскадирование. Каскадность – это возможность применять к элементам более одного css свойства. То, какие стили будут применяться к элементу, определяется специфичностью.

| Элемент | Специфичность |
| ------- | ------------- |
| `div` | 1 |
| `.div` | 10 |
| `#div` | 100 |
| inline-стиль | 1000 |

Например, если мы пишем элемент `#catalog .col3 .height div`, то у него специфичность будет 121 (100 + 10 + 10 + 1). Если вы в css прописали для одного элемента два разных стиля, то применятся те стили, у которых специфичность выше. Если специфичность совпадает, то применяются стили, которые находятся ниже.

Также стилям можно прописать такое свойство, как `!important`. Это свойство перекрывает все стили (и даже inline), но без особой надобности использовать его не рекомендуется.

## Наследование

Если вы прописываете родителю css стили, то некоторые стили могут наследоваться дочерними элементами, а некоторые – нет. Проверить какое свойство будет наследоваться можете на [этом сайте](https://webref.ru/css). Выбираете любое свойство и смотрите в таблице соответствующее поле.

[Назад](./../)
